大靈勝女越來越多
他們究竟在等什麼
是在等那個踏著棋採祥雲的蓋師英雄嗎
還是在等一個能少奮鬥20年的經歸序
其實如果你真的走進這個群體的內心
你會發現他們等的根本不是什麼奇蹟
而是一種確定性
一種關於結了婚
真的會比現在更好的確定性
今天咱們不談那些虛頭八腦的理論
就撕開那層鄉親市場上的標籤
聊聊那些被剩下的大靈勝女們
心裡到底在想什麼
曾幾何時婚姻對女性來說是生存
那時候女性就業機會少
不嫁人就沒飯吃
所以只要對方人品湊合
能養家這婚就能結
但現在的姑娘們自己能賺錢
能供房
能一個人換燈泡
也能一個人說走就走去旅行
當生存不再是問題
婚姻的屬性就從必須品
變成了奢侈品
我身邊有個朋友
34歲
年薪30萬
家裡催得緊
她回了一句
我現在一個人過得挺滋潤
想吃什麼買什麼
想去哪玩零包就走
如果我結婚
是為了找個大爺回來伺候
還得忍受婆媳矛盾
甚至還要面對生活質量的斷壓是下跌
那我圖什麼
圖塌了
圖塌不洗澡
還是圖塌那點還沒我高的工資
他們等的不是一張犯票
而是一個能讓生活
景上天花的人
如果婚姻變成了精準服平
或者降級生存
那他們寧願選擇高質量的單身
現在的鄉親市場
有個很奇怪的現象
難得想找個嫌棄良母
女的想找個靈魂伴侶
那很多大靈女性在等什麼
他們在等一個能溝通
能共情
能把她當成一個獨立的人
來尊重的伴侶
而不是一個生育工具
或帶性保母
說白了
現在的姑娘們精神世界
太豐富了
他們看劇
看書
研究心理學
關注自我成長
可回過頭來
看鄉親市場上的某些男性
思維還停留在我娶了你
你就得聽我的
家務活不就是女人的事
你年紀大了就別挑了
這種認知的巨大紅鉤
才是讓他們
直步步前的根本原因
他們寧願在深夜裡
獨自消化孤獨
也不想在婚姻裡
對著一個聽不懂人話的目頭人講講
他們等的是那種
我懂你的不容易
你也看得到我的付出的平等感
勝女這個詞本
深就帶著一種深深的惡意
好像女人過了三十沒結婚
就像超市裡
快過期的打折活腿一樣
但你發現沒有
那些被稱為勝女的姑娘
往往是人群中比較優秀的那一波
他們受過良好的教育
有主見
有神美
對自己的人生有規劃
他們在等什麼
他們在等這個社會變得更包容
等大家不再覺得不結婚
就是不笑
不再覺得單身就是性格有缺陷
很多姑娘之所以不將久
是因為他們看透了婚姻
不是比風港
有時候風雨全是婚姻帶來的
如果沒有遇到那個
能一起遮風黨語的人
他們寧願自己稱散
這種情形在掌備眼裡是固執
但在他們自己心裡是自救
其實很多大靈單身女心心裡
是有一層薄薄的恐懼的
他們親眼目睹了身邊
太多支離破碎的婚姻
有的為了孩子在上午是婚姻裡苦稱
有的因為家務所市場的不可開交
有的面對背叛卻無力離開
這些真實的反面教材
讓他們對婚姻
產生了一種天然的審慎
他們在等什麼
在等自己變得足夠強大
強大到即使結了婚
也有隨時離開的抵棄
強大到即使不結婚
也有獨自老去的勇氣
他們在等自己內心的那份安定
當他們不再因為年齡焦慮
不再因為別人的眼光而動搖
他們才敢去觸碰婚姻
那時候的結婚不是因為該結了
而是因為我想結
作為一個觀察者
我們必須承認一個殘酷的事實
婚姻對男女性的影響是不對的
對於很多職場女性來說
結婚生子意味著事業的停滯
甚至倒退
他們辛苦打拚出來的江山
可能因為一段不成熟的婚姻
就付出東流
所以他們在等
等一個能支持他夢想的男人
等一個願意分擔家務
和預而責任的隊友
如果對方只會說
你那麼拼命幹嘛
回家帶孩子多好
那對不起
你不是他的良人
你是他的半角時
他們不是在等男人
是在等一個
能和他並間作戰的戰友
如果你問我
他們究竟在等什麼
我想說
他們在等的是尊重
是理解
是高質量的陪伴
更是不被定義的自由
大靈單身不是一種失敗
而是一種生活狀態
他們之所以還沒進程
是因為他們看清了
成立的所歲
也看清了程外的風景
他們不想為了進程而進程
他們想帶著愛
帶著尊嚴
帶著對未來的期待
體面的走進去
如果你身邊也有這樣的姑娘
請不要再問她
怎麼還沒結婚
不如問問
她最近過得開心嗎
那個你想去的遠方去了嗎
婚姻
從來不是人生的必大體
她只是一道選作體
那些還在等的姑娘們
其實是在用一種
近乎倦象的方式
守護著自己對美好生活的
最後一點堅持
這種堅持不該被嘲笑
而該被致敬
因為在這個快餐愛情的時代
敢於慢下來
敢於等的人
才是真正對自己人生負責的勇士
他們等的從來不是那個對的人
而是那個在等待中
變得越來越好的自己
當她自己發光發亮時
那個對的人自然會巡著光找過來
如果那個人沒來
她自己就是那數最亮的光